Olá a todos, e bem-vindos ao
a viagem ao "JavaScript."
se você já navegou na
internet antes
- e quem não o fez -
é possível que você tenha executado
milhares, senão milhões, de
linhas de código JavaScript.
Agora, embora o JavaScript seja
primariamente desenvolvido para
páginas interativas, neste
tutorial,
inicialmente, focaremos na
construção dos blocos da
linguagem JavaScript propriamente dita,
para mais tarde, você seja capaz de
utilizar com os mais avançados
frameworks como jQuery.
Agora nesta primeira aula de
sua "viagem",  vamos
olhar para os blocos de
construção fundamentais da
Linguagem JavaScript, incluindo
como manipular valores com
operadores, bem como para
criar e armazenar esses valores
dentro de variáveis, e então como
encontrar, criar e rodar
arquivos fontes do JavaScript
dentro do código HTML.
E com isso, vamos lá!
É hora de começar sua
jornada na
"viagem" JavaScript.
[cantando]
Do labirinto dos loops para
o vale das variáveis, veremos
os penhascos de valores primeiros
do JavaScript até
sua rua.
penhascos contruidos, cachoeiras de arquivos,
array, arquipélago
Declarações em um deserto,
onde você descobrirá
quão longe você irá
Aprenda o programa.
Pegue uma carona.
Compre um bilhete.
Entre.
Todos a bordo, você está
na estação para
incrementar sua educação
Boa viagem e bom mergulho!
Tão longo quanto uma função
você não será poupado, isso
é JavaScript... uma viagem.
Ei, viajantes.
Bem-vindos ao nível 1
- Os Penhascos de Valores -
Prepare-se para aprender
sobre números,
operadores e strings.
Há dois simbolos que temos
que nos familiarizar
a medida que avançamos
nessa viagem.
O primeiro é o ">" maior que
símbolo que representa o
prompt do JavaScript.
Aqui, nós colocaremos o código
que efetivamente será inserido
no console.
A seta que segue
que é o que recebe
retornado do código
A linguagem JavaScript
reconhece automaticamente números.
Então você pode ver que se nós
colocarmos um 24 no console,
o console retornará
o mesmo 24 de volta para nós.
O mesmo serve para
valores decimais.
Se nós entramos 3.14, veremos
também um 3.14 de volta.
Vamos tentar um pouco de
matemática no JavaScript.
Há operações comuns que
o console aceitará.
A primeira é a adição.
A segunda é a subtração
A terceira é a multiplicação.
Depois, nós temos a divisão.
E então, nos temos um operador
especial que você verá muito na
programação de computador
chamado de módulo.
Módulo retornará o
resto após a divisão.
Você pode ver aí que se nós
dividirmos 43 por 10, mesmo que
isso aconteça em quatro
passos, o resto desta
operação é 3.
Prosseguindo com as operações
básicas, o JavaScript
reconhece a ordem padrão das
operações na matemática.
Você talvez lembre deste
acrônimo familiar
Parênteses, Expoentes,
Multiplicação, Divisão,
Adição e Subtração,
ou PEMDAS.
Podemos ver que se nós colocarmos
com uma expressão no
console de código JavaScript, a
primeira coisa que será analisada
é os parenteses que
contém 5 + 7.
Que se tornará um 12
E entao que o 12 pode ser
multiplicado por 3 para conseguir 36.
Aqui esta uma outra longa
expressão.
Nos podemos ver que nos entramos
com os parenteses primeiro.
Os 3 x 4 torna-se 12, e
o resto da expressão
sucede abaixo.
Seguido por isso, nos podemos
atacar o 12 dividido por 2,
que se torna um 6.
E, então nos podemos fazer
em ordem adição e subtração,
esquerda para direita,
para produzir um 9.
Nesta terceira expressão, nós
vemos alguns números negativos.
O JavaScript
reconhece eles também.
E a primeira coisa que nós vamos
atacar aqui é o 5 negativo
vezes seis dentro
dos parenteses.
Que dará para nós um
30 negativo, e o resto da
expressão segue abaixo.
E se nos avaliarmos o
7 vezes 2 negativo para
chegarmos no 14 negativo, e
então 30 negativo menos
14 negativo resulta
um 16 negativo.
Nesta ultima expressão, nós podemos
ver o módulo operação.
Você pode pensar no módulo como
sendo contido dentro do M
do PEMDAS, em frente com
a multiplicação, por que ela
existe no mesmo nível
hierárquico.
Aqui nesta operação,
Nós precisamos fazer primeiro
o parenteses mais interno:
que 3 mais 1
resulta em 4.
E então, nós ficariamos com
um 8 módulo de 4
dentro deste último parêntese.
O restante após o 8 é
dividido por 4 e igual a 0.
E então adicionariamos 4 e
0 juntos, e conseguimos 4.
Existem alguns comparadores
únicos na linguagem JavaScript
que nos permitem
comparar valores.
Quando você usa um comparador, ele
retornará com algo chamado de um
valor Booleano, que é
ou verdadeiro ou falso.
Aqui você pode ver o
comparador ">" maior que
você, provavelmente
conhece ele.
A pergunta, é
6 é maior do que 4?
E o JavaScript responde.
Verdadeiro
Juntamente com ">" maior que,
nós temos o "<" menor que.
E aqui, a pergunta é,
9 é menor do que 5?
E isso é Falso.
Para comparar a igualdade de números
em JavaScript, temos que usar
uma sintaxe especial.
Nós não utilizamos um único
sinal de igual.
Ao invês disso, usamos um
duplo sinal de igual para
retornar um valor booleano.
Esta questão diz que
3 é igual a 4, então
é claro que é falso.
O JavaScript tem uma sintaxe especial
para perguntar se dois
valores não são iguais.
Usamos um ponto de exclamação na
frente de um sinal de igual para perguntar
a não igualdade da questão.
E esta questão específica
diz, 12 não é igual a 4?
O que nos dá um valor de
verdade, porque esses dois
números não são iguais.
Nós também, claro,
temos um maior que
ou igual para sintaxe.
Esta questão pede se 8
é maior que ou igual ao
2 negativo.
Note que o maior que
vem na frente
do sinal de igual.
Esta pergunta retorna com um valor
de verdadeiro, porque 8 é maior
ou igual ao 2 negativo.
Junto com maior ou igual,
temos menor que ou igual.
Esta questão diz que 10 é
menor que ou igual a 10?
e desde que seja igual,
Nós temos um valor verdadeiro.
Traduzido pela comunidade Duolingo
Ajustes e adaptações @fabricio