A seguir temos as Strings.
Strings são o jeito JavaScript
de manipular, armazenar e
processar texto plano.
A fim de sinalizar ao JavaScript
que queremos
processar algum texto plano,
precisamos usar um par de
aspas para cercar
um texto quando queremos submeter
a String no Console
Aqui você pode ver duas Strings diferentes
"Raindrops On Roses"
e "Whiskers On Kittens"
Quando nós cercamos o texto com
aspas, o JavaScript
reconhece-o como uma String e
então retorna a String de forma correta
de volta pra nós.
Também podemos usar o operador "+",
unicamente com Strings,
em um processo chamado
concatenação.
A concatenação coloca Strings
juntas dentro de uma única String
e retorna uma String nova
no final.
Aqui voce pode ver "Raindrops On Roses"
concatenada com
outra String entre espaços em branco,
outro conjunto de caracteres que diz
"Whiskers On Kittens".
Como um resultado, nos temos
"Raindrops On Roses
And Whiskers On Kittens".
Agora é hora de um pouco
do que mais gosto em ... Strings.
A concatenação também funciona
com numeros e suas
expressões.
Nesse primeiro exemplo, nós podemos
ver que quando tentamos
concatenar "The meaning of life is"
com o valor "42",
obtemos, perfeitamente, uma String válida
no final, mas não está
formatada exatamente como
nós queríamos.
Parece que estamos
perdendo espaço.
Uma vez que a concatenação
não fornece um espaço pra você,
o que todos nós precisamos fazer para
consertar isso é pôr um espaço em branco
dentro da própria primeira String.
Também podemos concatenar
expressões dentro de Strings.
De qualquer modo, as expressões conseguirão
ser avaliadas pelo Console.
Como você vê aqui com 0,75,
3/4 conseguiram ser avaliadas.
A fim de corrigir isso,
normalmente precisamos pôr
a expressão dentro da String
Deste jeito conseguimos o texto plano
de "3/4" em vez de 0,75.
Quando trabalhamos com Strings,
você precisará alguns caracteres especiais
para realizar alguma
formatação específica.
Aqui neste exemplo, você pode ver
um "\t", o qual
representa um avanço
para a próxima parada de tabulação.
Aqui, na saída, você pode ver
que o "\t"
desapareceu, e em seu lugar
está um avanço
da próxima parada de tabulação
dentro da String?
O que acontece se precisamos
de aspas duplas
dentro de nossa String?
Bem, o console olha
as aspas duplas como
começo ou fim de uma String.
Então precisamos um jeito especial
de escapar aquelas aspas duplas,
e então usar uma barra invertida
antes da aspa
naquele caso também.
Em nossa resultado de saída, podemos ver
que temos um conjunto de
aspas duplas
dentro da String.
O que acontece se queremos uma barra invertida
dentro de uma String?
Bem, visto que é um caractere especial,
precisamos usar
uma dupla barra invertida para produzir somente
uma barra invertida dentro
da String.
Depois disso, temos
uma "barra n" que
representa uma nova linha.
Você pode ver na saída aqui,
que a String está dividida
em multiplas linhas por causa
da "barra n".
Isto não é de jeito nenhum
uma exaustiva compilação
dos caracteres especiais para uso
em formatação de Strings, e você pode
pesquisar o resto
na internet.
Algumas vezes gostaríamos de comparar
Strings em ordem alfabética
ou para casamento
de Strings.
JavaScript permite-nos comparar
Strings com
comparadores específicos.
Podemos usar um duplo sinal de "igual"
para comparar "The Wright Brothers"
com "The Wright Brothers",
a qual retorna
um valor verdadeiro porque aquelas
Strings são exatamente a mesma.
Podemos ver que se usamos
duplo sinal de "igual" em "The Wright Brothers"
e "Super Mario Brothers",
que obteríamos
um valor falso, porque
aquelas Strings
não são todas a mesma.
Agora, aqui temos um assunto complicado.
Se vemos "The Wright Brothers"
comparado com "the wright brothers"
em um não é igual,
isto retornará um
valor verdadeiro.
A razão pela qual isto ocorre é porque
aquelas Strings não são exatamente
a mesma por causa que o JavaScript
é Case Sensitive
com referência a Strings.
Então, elas não são iguais.
Também podemos acessar o comprimento
das Strings usando
a propriedade ".length"
Você pode ver aqui que temos
uma super comprida
palavra inglesa,
"antidisestablishmentarianism",
e usamos a propriedade ".length",
que o Console JavaScript
retornaría um valor muito
bom pra nós de "28".
E novamente, quando usamos
"One Fish, Two Fish, Red Fish, Blue Fish",
se usamos a propriedade ".length"
o JavaScript retornará "39".
Agora, o que é realmente importante
aqui é que a propriedade ".length"
calculará todos os espaços
em branco e toda a
pontuação, determinando
sua extensão.
Agora é hora de você usar sua
técnica JavaScript novinha em folha
na seção de desafios
Nós vemos você na próxima
Barra Invertida.
Múltiplos, múltiplos caracteres especiais
para usar na
formatação de String.
Eu não sei por que você está
dizendo essa palavra duas vezes
[Risos de fundo]
Traduzido pela comunidade Duolingo
Ajustes e adaptações @fabricio